## 

Typiquement, Ira, lui, se retrouve à mener un travail d'écriture après avoir rapporté, une masse parfois conséquente d'enregistrements d'interviews.

En ce qui me concerne, il va y avoir malgré tout des interruptions, du simple fait de la barrière de la langue, en ce qui concerne les mots et phrases en incrustations, sans parler des sous-titres dans la langue orginale, et qui heureusement ici ne sont pas générés automatiquement, ce qui éviter bien des approximations et incompréhensions. Quoi que en fait non, pas d'interruptions, tant pis si je ne capte pas tout, c'est même peut-être mieux, ma capacité d'étonnement n'en sera peut-être que plus pure.

Houlà, ce n'est pas évident ! Je tente une liste, malgré peur-être les contresens :

- je ne sais pas si ça se considére comme un moment préféré, mais l'argument, la réponse apportée par la vidéo, à savoir pourquoi l'envie de relations sexuelles peuvent disparaître chez les partenaires, c'est que l'excitation et le désir reposent sur la liberté de l'un par rapport à l'autre, de posséder le temps du rapport ce que l'on n'a pas, et que l'on ne pourrait plus avoir à l'avenir, qui reste incertain. L'institutionnalisation du couple change alors la donne. Au début, les deux sont indépendants, donc ils peuvent toujours aller voir ailleurs, ils continuent d'exister ;
- la question du rejet m'a parlé : aller vers l'autre implique se risque, celui du refus, momentané ou plus persistent. Ce serait plus difficile à gérer dans un couple établi dans la mesure où l'on est enchaîné l'un à l'autre, ça devient plus grave, il n'y a moins d'alternative ;
- et d'une façon encore plus particulière, il est à un moment question, en guise d'exemple, d'un mari qui n'a pas du tout envie d'aller fêter Noël avec la famille de sa femme, et ça ça me rappelle vraiment du vécu, j'ai d'ailleurs écrit un peu là-dessus, mais j'aurais toujours besoin de revenir là-dessus en détail, pour tout à fait cicatriser la blessure. En tout cas, et c'est lié à mon point précédent, la vie de couple établie demande beaucoup de demandes de l'un à l'autre, sur tout un tas de sujets de la vie quotidienne, de devoir se mettre d'accord, pour des décisions plus ou moins importants, comme, cette image me reste, le choix d'un canapé ; les rapports sexuels demanderaient de tels ajustements, entre des choses dont on aurait envie soit et de celles dont auraient envie l'autre. C'est une forme de négociation, et à la fin c'est fatiguant, et on n'a plus envie de faire l'effort.

Sinon, quelle est l'utilité de tout ça ? A la fin il y a bien sûr les solutions, mais je ne suis pas sûr que cela soit très explicite et lumineux dans la vidéo, qui passe là-dessus un peu vite il m'a semblé. En tout cas maintenant ça me revient, en faisant un effort de mémoire. Ce qui relancerait la libido, ce serait logiquement la sortie de prison (j'ai l'image des barreaux de l'animation graphique), c'est-à-dire le risque de la rupture, remettre en jeu la relation même. Il y a aussi l'explication des scènes de ménages qui se résolvent sur l'oreiller.

Bref il faudrait que je revois tout ça. En tout cas l'image de la prison, ma femme l'a une fois explicitement formulée : *"Je me sens emprisonnée"*, m'a-t-elle dit une fois dans le feu s'éteignant de l'action. J'avais mis plutôt ça sur le compte de difficultés existencielles... Il y a la question centrale de l'indépendance, qui y compris professionnellement est quelque chose, un thème qui me touche de près et qui me parle, avec la question de l'indépendance affective en jeu dans l'indépendance entrepreneuriale.

Donc voilà, mettons tout ça de côté, Ira nous a donc dit que cela nous serait très utile, j'imagine plus tard. Maintenant je crois que c'est le boulot chiant : la transcription. Ce qu'il y a d'intéressant c'est qu'en radio, comme il l'explique, on parle plutôt de *"logs*", de journaux d'événements, dans le sens où ce n'est pas d'obtenir les phrases correctes et fidèles au mot près qui importe. D'ailleurs je me demande s'il ne faut pas comprendre des méta-transcriptions, c'est-à-dire plutôt écrire les sujets abordés les uns après les autres plutôt que leurs contenus spécifiques.

Pour l'heure tout cela me semble un peu nébuleux, et je ne vois pas encore trop comment concrètement mettre en oeuvre ce qui a été dit pour trouver une solution concrète aux difficultés qui se présentent. En tout cas la piste d'un problème, complexe psychologique personnel n'est pas à exclure, le révélateur étant cette illustration de repas de Noël qui fait le lien avec une histoire familiale difficile, apparemment, et qui pose la question de la maturité affective, d'avoir pour ma femme eu les moyens de devenir une grande personne et non pas quelqu'un de nécessiteux sur le plan affectif, dans la recherche d'un amour cajolant de parent à enfant.

En tout cas je devrais obtenir noir sur blanc tout ce qui a été dit, et même ici illustré (par les dessins et même les mots qui se dessinent) dans la mesure où cela apporte quelque chose de supplémentaire. C'est j'imagine un long travail qui m'attend, et qui va en gros consister à retaper les sous-titres qui peuvent être affichés optionnellement pendant la lecture de la vidéo. Je ne sais pas qu'elle masse ça représente... Est-ce que j'en profite pour faire une traduction en français au passage. Je ne suis vraiment pas bon à ça, mais allons-y !

>
