## Mon compte est bon

Message téléphonique après 11 heures, une histoire d'huissier de justice pour le découvert à la Banque postale. C'est la rentrée ! Au lendemain du spam téléphone portable. Je me sers peu de mon téléphone portable. Il peut même rester des semaines silencieux.

Banque postale. Bon, je consulte l'étendue des dégâts... (Tenu mes comptes pour la dernière fois fin février, et je ne retrouvais pas le bon solde, différence d'environ 1 €.) De nombreux essais, impossible de se connecter ! Devoir essayer de consulter les relevés électroniques (je n'ai jamais pris le pli, depuis décembre 2012...). Je viens en tout cas de comprendre les deux messages de notification à chaque fois : le relevé dans mon espace client et dans Digiposte... Dernier relevé reçu 7/7, adresse officielle au Mans. Solde au 3 juillet : 44,73 €. Visiblement je suis passé négatif entre mars et avril. 16 h 50 : toutes les lignes de l'étude d'huissiers de justice Anquetil-Lelièvre & associés sont occupées... ● Message sur répondeur 0781111550 à 11 h 12 (voix enregistrée, pas quand même de synthèse) : "Vous n'avez pas réagi à nos précédente relances et il est urgent de régler votre découvert à la Banque postale." Appelez-nous ce jour au 02-33-19-12-00. ● Idem à 17 heures. ● Eu une personne vers 17 h 30, restée évasive concernant mon statut à la BP, ils ont juste une somme de 71,13 € à recouvrir (envoyé un courrier début août à l'adresse du Mans). Je crois que je n'ai plus de compte bancaire : explique pourquoi pas de relevé début août et impossibilité de se connecter en ligne. Jamais eu de messages, juste des appels sur le portable j'imagine sans laisser de messages, aucun courrier électronique (pas suffisamment sûr ?). En attente réexpédition courrier de l'étude (effectuée informatiquement pendant l'appel). ● Question en suspens : La Poste Telecom. D'ailleurs quelle adresse ont-ils ? En tout cas Flo m'a dit que je n'avais pas besoin de garder la ligne. ● En fait étude à Coutances (il faudrait réécouter le message), plus grande ville la plus proche d'Agon-Coutainville... ● (Et le numéro de carte CB donné à AWS...)